Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/calculate-distances-using-spherical-geometry-with-2d-geospatial-indexes.po
Languages: zh

source: Calculate Distance Using Spherical Geometry
zh: 使用球面几何计算距离

source: While basic queries using spherical distance are supported by the ``2d`` index, consider moving to a ``2dsphere`` index if your data is primarily longitude and latitude.
zh: 虽然 ``2d`` 索引支持在基本查询中使用球面距离，您可以考虑转换到 ``2dsphere`` 索引，如果您的数据都是经度和纬度。

source: The ``2d`` index supports queries that calculate distances on a Euclidean plane (flat surface). The index also supports the following query operators and command that calculate distances using spherical geometry:
zh: MongoDB在 ``2d`` 索引支持在欧几里德平面上计算距离的查询。该类索引还支持如下使用球面几何来计算距离的索引操作符和命令：

source: :dbcommand:`geoNear` command with the ``{ spherical: true }`` option.
zh: 带有 ``{ spherical: true }`` 选项的 :dbcommand:`geoNear` 。

source: For spherical query operators to function properly, you must convert distances to radians, and convert from radians to the distances units used by your application.
zh: 为了确保球面操作符能计算正确，您必须将距离转换成弧度，以及将弧度转换为距离，单位是您的应用所需要的单位。

source: To convert:
zh: 转换如下：

source: *distance to radians*: divide the distance by the radius of the sphere (e.g. the Earth) in the same units as the distance measurement.
zh: *从距离到弧度*: 将距离除以球面的半径（例如地球半径），两者单位一致。

source: *radians to distance*: multiply the radian measure by the radius of the sphere (e.g. the Earth) in the units system that you want to convert the distance to.
zh: *从弧度到距离*:将弧度乘以球面半径（例如地球半径），单位换算成您所希望使用的单位。

source: The following query would return documents from the ``places`` collection within the circle described by the center ``[ -74, 40.74 ]`` with a radius of ``100`` miles:
zh: 如下查询会从 ``places`` 集合中返回在圆内部的文档，这个圆的圆心是 ``[ -74, 40.74 ]`` ，半径是 ``100`` 。

source: You may also use the ``distanceMultiplier`` option to the :dbcommand:`geoNear` to convert radians in the :program:`mongod` process, rather than in your application code. See :ref:`distance multiplier <geospatial-indexes-distance-multiplier>`.
zh: 您也可以在 :dbcommand:`geoNear` 中使用 ``distanceMultiplier`` 选项，在 :program:`mongod` 程序中将弧度转换为距离。而不是在您的应用代码中。参见 :ref:`distance multiplier <geospatial-indexes-distance-multiplier>` 。

source: The following spherical query, returns all documents in the collection ``places`` within ``100`` miles from the point ``[ -74, 40.74 ]``.
zh: 如下球面查询会返回 ``places`` 集合中距离点 ``[ -74, 40.74 ]`` 有 ``100`` 英里的所有文档。

source: The output of the above command would be:
zh: 以上的输出如下：

source: Spherical queries that wrap around the poles or at the transition from ``-180`` to ``180`` longitude raise an error.
zh: 球面查询中的条件如果环绕着南/北极或者在 ``-180`` 到 ``180`` 经度的交界过渡区，会导致错误。

source: While the default Earth-like bounds for geospatial indexes are between ``-180`` inclusive, and ``180``, valid values for latitude are between ``-90`` and ``90``.
zh: 虽然地理索引的默认的类地球面边界是大于等于 ``-180`` 到小于 ``180`` 间，纬度的合理值却是在 ``-90`` 到 ``90`` 间。

source: Distance Multiplier
zh: 距离系数 - Distance Multiplier

source: The ``distanceMultiplier`` option of the :dbcommand:`geoNear` command returns distances only after multiplying the results by an assigned value. This allows MongoDB to return converted values, and removes the requirement to convert units in application logic.
zh: 带有 ``distanceMultiplier`` 选项的 :dbcommand:`geoNear` 命令可以在将结果和给定值相乘后再返回。这可以让MongDB返回转换后的值，免除了在应用逻辑中转换单位的需要。

source: Using ``distanceMultiplier`` in spherical queries provides results from the :dbcommand:`geoNear` command that do not need radian-to-distance conversion. The following example uses ``distanceMultiplier`` in the :dbcommand:`geoNear` command with a :doc:`spherical </tutorial/calculate-distances-using-spherical-geometry-with-2d-geospatial-indexes>` example:
zh: 在球面查询中使用 ``distanceMultiplier`` 会返回和 :dbcommand:`geoNear` 命令相同的结果，都不需要弧度-到-距离的转换。如下示例中，在 :dbcommand:`geoNear` 命令中使用 ``distanceMultiplier`` 和 :doc:`spherical </tutorial/calculate-distances-using-spherical-geometry-with-2d-geospatial-indexes>` 参数：
